INTRODUÇÃO AO SYSLOG

    *Ao determinar eventos em uma rede, os dispositivos utiliza de mecanismos confiáveis para notificar o administrador com 
    mensagens detalhadas do sistema. As mensagens podem ser críticas ou significativas

      * O método mais comum de acessar as mensagens do sistema é instalar o protocolo syslog.


 Syslog = porta 514 UDP (envia mensagens de notificação de eventos, por meio de redes IP para coletores de mensagens)

Principais funções do serviço de logging de syslog:

    - Capacidade de coletar informações de registro para monitorar e solucionar problemas;

    - Capacidade de selecionar o tipo de informações de registro capturadas;

    - Capacidade de especificar destinos de mensagens syslog capturadas.



