OPERAÇÃO DE SYSLOG 

    Nos dispositivos de rede CISCO, o protocolo syslog inicia com envio de mensagens de sistema e com a saída do comando debug para um 
    processo de logging local interno.

  Exemplo: 
        A mensagem de syslog pode ser enviada pela rede a um Servidor syslog externo com a possibilidade de recuperação sem a 
        necessidade de acessar o dispositivo físico. As mensagens de log e saída são armazenadas e podem ser inseridas em múltiplos
        relatórios para facilitar a leitura.

Buffer interno

    As mensagens enviadas ao buffer interno só podem ser exibidas por meio do CLI do dispositivo.

    O administrador de rede pode especificar os tipos de mensagens de sistema que serão enviadas para seu determinados destinos. 
    
  Exemplo: 
        o dispositivo pode ser configurado para encaminhar todas as mensagens de sistema a um Servidor syslog externo. Porém, as 
        as mensagens de nível de depuração (debug) são encaminhadas ao buffer interno e é acessado através do CLI pelo Administrador.

Destinos comuns das mensagens de syslog

    - Buffer de logging (RAM dentro de um roteador ou switch)
    - Linha de console
    - Linha do terminal
    - Servidor Syslog
