OPERAÇÃO NTP Operação NTP

  As redes NTP usam sistema hierárquico de fontes de horário. Cada nível do sistema é denominado stratum. O nível stratum é definido 
  como o número de contagens de saltos da fonte oficial. O horário sincronizado é distribuído através da rede usando o NTP.


Servidor NTP é organizado em três níveis:

   Stratum 0
A rede NTP obtém a horas de fontes de horários oficiais. Essas fontes são dispositivos de pontualidade de alta precisão, com pouco ou nenhum atraso associado a eles.

  Stratum 1
Os dispositivos do stratum 1 estão diretamente conectados às fontes de horário oficiais. Atuam como o principal padrão de horário da rede.

  Stratum 2 
Os servidores do stratum 2 estão conectados aos dispositivos da stratum 1, através das conexões de rede. Os dispositivos do stratum 2, como os 
sincronizam a hora usando os pacotes NTP dos servidores do stratum 1.

   NOTA: Números menores de stratum indicam que o servidor está mais próximo da fonte de horário autorizada, se comparados aos números de stratum 
         maiores.

   NOTA: Quanto maior o número do stratum, mais baixo seu nível. O valor máximo da contagem de saltos é 15, porém, o stratum 16 (nível mais baixo de stratum) 
        indica que um dispositivo não está sincronizado.

   NOTA: Servidores de horário de níveis iguais podem ser configurados para agir como pares com outros servidores de horário no mesmo nível de 
         para finalidades de backup ou verificação da hora.

