Encaminhamento de portas

    O encaminhamento de porta é o ato de  direcionar o tráfego a uma porta de rede específica. 
    Essa técnica permite que o usuário interni acesse uma porta IPv4 externa, com um roteador ativado para NAT.
  

        PROBLEMA

            O NAT oculta os endereços internos, então, o ponto a ponto funcionará somente de dentro para fora, onde o NAT poderá mapear 
            solicitações contra respostas de entrada.
            

        SOLUÇÃO

            Essa situação pode ser resolvida com intervenção manual. O encaminhamento de portas pode ser configurado para identificar as portas 
            específicas que podem ser encaminhadas aos hosts internos.
            

        LEMBRETE

            Oss aplicativos de software da Internet interagem com as portas de usuários que precisam estar abertas ou disponíveis 
            para esses aplicativos. Diferentes aplicativos usam portas distintas. Isso torna previsível para aplicativos e 
            roteadores a identificação de serviços de rede.

            Exemplo: 

                HTTP opera através da conhecida porta 80. Quando alguém insere o endereço http://cisco.com, o navegador exibe o site da Cisco 
                Systems, Inc. Observe que eles não têm que especificar o número da porta HTTP para a solicitação da página, porque o aplicativo
                supõe a porta 80.

                Se um número de porta diferente for necessário, ele pode ser adicionado ao URL separado por dois-pontos (:). Por exemplo, se o 
                Servidor web aguardar na porta 8080, o usuário digitará http://www.example.com:8080

        CONCLUSÃO

            O encaminhamento de portas permite que os usuários na Internet acessem servidores internos usando o endereço de porta WAN do 
            roteador e do número da porta externa correspondente. Os servidores internos são normalmente configurados com endereços IPv4 
            privados de RFC 1918.
