Resumo do CDP

    Protocolo de Descoberta da CISCO (CDP) pertence a camada 2, onde coleta informações sobre os 
    dispositivos CISCO que compartilham o mesmo enlace de dados.

    OBS: 
        O CDP é independente de mídias e de outros protocolos. É executado em todos dispositivos, como roteadores, switches e servidores
        de acesso.

NOTA:

    A maioria dos dispositivos de rede são conectados a outros dispositivos, assim, o CDP pode auxiliar nas decisões de projeto de rede,
    solução de problemas e nas alterações do equipamento. Além de pode ser usado como ferramenta de descoberta de redes: detectar as informações sob os dispositivos         vizinhos
   
