AULA 37/38 - PONTO A PONTO - WAN [PRESENCIAL] (29 e 30/04)

WAN = Wide Área Network [Camada Física e Enlace de Dados = 1 e 2 no modelo OSI]

    * A WAN é de propriedade de um provedor de serviços ISPs (Internet Service Provider);

    * Os provedores de serviços de WAN incluem operadoras, como uma rede de telefone, uma empresa de cabeamento ou um serviço satélite.

    PPT = Ponto de Trágefo (redução de custos)

    Telefonia IP = trabalhar pela rede 

WAN - DISCAGEM

    * Conexões discadas, antigas e que usavam uma linha telefônica analógica para a transmissão de dados;

    Observação: embora poucas empresas suportem acesso discado, ele ainda é uma solução viável para áreas remotas com opções de acesso à WAN limitadas.

WAN – DSL

    * É uma tecnologia de conexão sempre ativa que usa linhas de telefone de par trançado existentes para transportar dados em largura de banda elevada e oferece serviços de IP para os assinantes.

    CURIOSIDADE: 

        SDSL oferece a mesma capacidade nas duas direções. As diferentes variedades de DSL oferecem larguras de banda diferentes, algumas com capacidades acima de 40 Mb/s (para longas distâncias, chegavam até 20Mb/s).

WAN – Ethernet [100m]

    Com o aumento da capacidade e distância dos padrões Ethernet;

    Ex.: 1000BASE-LX [5km] / 1000BASE-ZX [70km];

    Está sendo usado normalmente para substituir os tradicionais links WAN de Frame Relay e ATM.

    x25 = modem para tráfego de transação eletrônica
    sitef = software seguro para transação de dados financeiros

WAN - VSAT

    * Very Smal Aperture Terminal (Terminal de abertura muito pequeno);

    * Via satélite e antena parabólica para conexões em um local remoto.

WAN – Cabo 

    * Os cabos coaxiais são amplamente utilizados em áreas urbanas para distribuir sinais de televisão.

    * O acesso à rede está disponível a partir de muitos provedores de televisão a cabo.

    * Permite maior largura de banda do que o telefone convencional.

WAN – WiMAX [Worldwide Interoperability for Microwave Access]

    * É uma nova tecnologia que está começando a ser usada.

    * Padrão IEEE 802.16;

    * O WiMAX fornece serviço de banda larga de alta velocidade com acesso sem fio e cobertura ampla, como uma rede de telefonia celular, e não por meio dos pequenos pontos de Wi-Fi;

    * Para acessar uma rede WiMAX, os assinantes devem assinar o ISP com uma torre WiMAX a 30 km do local.

SEM FIO

    * Banda larga sem fio estão aumentando
    disponibilidade da internet, principais:

        - Wi-Fi municipal
        - Celular/móvel

WAN – Celular 3G, 4G e 5G [http://www.coberturacelular.com.br/]

    * 3G/4G/5G sem fio-abreviação da terceira, quarta e quinta gerações de acesso a celular.

    * Essas tecnologias suportam acesso à internet sem fio.

    * LTE (Long-term Evolution, evolução de longo prazo) refere-se a uma tecnologia mais nova e mais rápida, considerada parte da tecnologia de quarta geração (4G).

    OBS: Não confundir com o Padrão IEEE 802.11ac para redes Wi-fi.

    CURIOSIDADE = Tecnologia Mash

        Troca de wi-fi atrvés das antenas 
        Exemplo: "Wi-fi Sala" e "Wi-fi Quarto"