Configuração de um roteador como um agente de retransmissão de DHCPv6

Se o servidor DHCPv6 estiver localizado em uma rede distinta do cliente, o roteador IPv6 poderá ser configurado como um agente de retransmissão DHCPv6. A configuração de um agente de retransmissão do DHCPv6 é semelhante à configuração de um roteador IPv4 como retransmissão DHCPv4.

Observação: Embora a configuração de um agente de retransmissão DHCPv6 seja similar ao DHCPv4, os agentes do roteado de retransmissão IPv6 encaminham as mensagens DHCPv6 de forma diferente das retransmissões DHCPv4.

- ipv6 dhcp relay destination (Esse comando é configurado na interface do cliente usando o endereço do servidor DHCPv6 como destino).
